# 8.5.1 优化 InnoDB 表的存储布局_MySQL 8.0 参考手册

8.5.1 优化 InnoDB 表的存储布局_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
第 7 章备份与恢复
第8章优化
8.1 优化概述
8.2 优化SQL语句
8.3 优化和索引
8.4 优化数据库结构
8.5 优化 InnoDB 表
8.5.1 优化 InnoDB 表的存储布局1
8.5.2 优化 InnoDB 事务管理1
8.5.3 优化 InnoDB 只读事务1
8.5.4 优化 InnoDB 重做日志记录1
8.5.5 InnoDB 表的批量数据加载1
8.5.6 优化 InnoDB 查询1
8.5.7 优化 InnoDB DDL 操作1
8.5.8 优化 InnoDB 磁盘 I/O1
8.5.9 优化 InnoDB 配置变量1
8.5.10 为多表系统优化 InnoDB1
8.6 优化 MyISAM 表
8.7 优化 MEMORY 表
8.8 了解查询执行计划
8.9 控制查询优化器
8.10 缓冲和缓存
8.11 优化锁定操作
8.12 优化MySQL服务器
8.13 测量性能（基准测试）
8.14 查看服务器线程（进程）信息
第9章语言结构
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第8章优化  / 8.5 优化 InnoDB 表  /
8.5.1 优化 InnoDB 表的存储布局
8.5.1 优化 InnoDB 表的存储布局
一旦您的数据达到稳定大小，或者不断增长的表增加了数十或数百兆字节，请考虑使用该OPTIMIZE TABLE语句重组表并压缩任何浪费的空间。重组后的表需要更少的磁盘 I/O 来执行全表扫描。这是一种直接的技术，可以在改进索引使用或调整应用程序代码等其他技术不实用时提高性能。
OPTIMIZE TABLE复制表的数据部分并重建索引。好处来自改进了索引内的数据打包，以及减少了表空间和磁盘上的碎片。好处因每个表中的数据而异。您可能会发现对某些人有显着的收益而对其他人则没有，或者收益会随着时间的推移而减少，直到您下一次优化表。如果表很大或者正在重建的索引不适合缓冲池，则此操作可能会很慢。向表中添加大量数据后的第一次运行通常比以后的运行慢得多。
在InnoDB中，具有长PRIMARY
KEY值（具有长值的单个列，或形成长复合值的多个列）会浪费大量磁盘空间。一行的主键值在指向同一行的所有二级索引记录中都是重复的。（请参阅第 15.6.2.1 节，“聚簇索引和二级索引”。）如果您的主键很长，则创建一个AUTO_INCREMENT列作为主键，或者索引一个长VARCHAR列的前缀而不是整个列。
使用VARCHAR数据类型而不是CHAR存储可变长度字符串或具有许多
NULL值的列。列
总是使用字符来存储数据，即使字符串较短或其值为
. 较小的表更适合缓冲池并减少磁盘 I/O。
CHAR(N)NNULL
当使用COMPACT行格式（默认InnoDB格式）和可变长度字符集（例如
utf8mb4or sjis）时，
列占用的空间量可变，但至少仍为字节数。
CHAR(N)N
对于很大或包含大量重复文本或数字数据的表格，请考虑使用
COMPRESSED行格式。将数据放入缓冲池或执行全表扫描所需的磁盘 I/O 更少。COMPRESSED在做出永久性决定之前，请衡量使用与
COMPACT行格式
相比可以实现的压缩量
。
© Mysql 中文网
